---
layout:     post
title:      金毛是一条狗
subtitle:   
date:       2017-1-11
author:     GLink25
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 故事
    - 荒诞
---

# 金毛是一条狗

金毛是一条狗，他喜欢吃屎。

一开始他很害怕，屎这么恶心的东西，他却十分喜欢吃。他的父母从小就告诉他狗是肉食动物，吃屎是远古的陋习，是有悖狗伦的。狗不应该吃屎而应该吃肉，哪怕啃最硬的骨头也不应该吃屎。

金毛不喜欢啃骨头，也不太喜欢吃肉，他喜欢屎的松软可口。那天他好奇心发作，忍不住尝了一口那坨新鲜的还冒着热气的屎，然后一下子就爱上了这个味道，从此一发不可收拾。

屎的口感是不一样的，有的屎紧实有嚼劲，有的屎稀稀软软，金毛不喜欢那些太硬或太软的屎，那些屎的主人不是便秘就是拉肚子，细菌太多不卫生。他喜欢软硬适中的屎，这样的屎好吃又不黏牙，不用老是去舔牙缝，也不用担心太稀了一下肚就没味了。金毛青睐那些色泽金黄的屎，尤其是那些热乎乎的，吃完后金毛总要意犹未尽地舔舔嘴唇，十分惬意。

但他不是每次都能这么惬意，每次吃屎前他都要偷偷藏起来，找个不会被别人看到的地方躲着享受美味。万一他被发现在吃屎那他就完了，他不敢去想象别人看他时鄙夷厌恶的目光，他会一辈子都抬不起头来，他会被驱逐出去，成为一条肮脏下流的癞皮狗。

金毛的家境十分良好，父母品德高尚，在狗群中很有威望。金毛不敢告诉他们这件事，他无法面对父母的眼睛，无法忍受兄弟姐妹的嘲笑，那些会永远压在他头上，让他永远起不了声。他渴望父母能接受他这个肮脏的儿子，但那显然不可能。

金毛的梦想是去灯州，那是这个世界上最包容的地方，他听说那里可以正大光明地吃屎，不用担心会被歧视。金毛很羡慕那里的狗，向往那里自由无比的生活。

金毛交了一个女朋友，名牌大学毕业，和金毛互相看得都十分顺眼，父母也十分满意。他们相处了几个月，已经快要订婚了。那天中午金毛正躲在家里偷偷吃屎，她的女朋友想要给他一个惊喜偷偷来到了他，正好看见他满嘴的屎一脸惊恐地看着她。女孩子立马就尖叫起来，捂着脸跑出了他家。这门亲事就这么告吹了。

好在人家没有去到处宣扬，金毛惴惴不安了几天，总算没有什么风头。他立志要戒了吃屎，做回一只正常的狗。于是他开始想方设法地转移注意力，强忍着自己的渴望不去吃屎，但是他始终没办法忍住自己，总会不由自主地破戒，对着香喷喷的屎大快朵颐。他痛恨自己薄弱的意志力，却又对屎的魔力欲罢不能。之后很长一段时间他一听见“屎”或者这一类的词就全身起鸡皮疙瘩，眼神也躲躲闪闪，不敢正视别人的眼睛。他害怕有人看出了他的伪装，害怕有人毫不留情地戳破他，高声宣布他喜欢吃屎这个让他无地自容的事实。他一直战战兢兢地生活着，大气也不敢出。

后来金毛渐渐控制住了自己，每到自己忍不住的时候，就用针狠狠地扎自己，或者撞墙，或者电击，让痛楚来掩盖欲望。这个方法很有效，他很长一段时间都不再吃屎了。他换了一个新工作，找了一个新女友，开始了新的生活。

他以为生活终于要走上正轨了，直到那天晚上他回家的时候，看见了正在吃屎的女朋友。

金毛直愣愣地盯着一脸惊慌的女友，女友害怕的颤抖着，她手忙脚乱地想把自己身前的屎藏起来，哭着说事情不是你想的那样的。金毛突然一声怒吼，发疯似的朝他女朋友冲了过去，把她撞开，开始围着那坨屎疯狂乱叫，手舞足蹈。她的女朋友害怕地看了他一眼，仓皇跑走了。

金过了好久金毛才冷静下来，他大口大口地喘着粗气，两只发红的眼睛死死地盯着那坨屎。

然后他扑了上去，开始不顾一切地大吃起来。 