---
layout:     post
title:      神笔马良
subtitle:   
date:       2018-1-17
author:     GLink25
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 故事
    - 荒诞
---

# 神笔马良

马良得到了一只神笔。


那个给他的老人是这么说的，这是一只神笔，可以给他任何他想得到的东西，只要一个人肚子足够大。


肚子要足够大，足够装得下他想要的那个东西。至于怎么拿出来，老人捋了捋胡子，吐出来和拉出来都随意。


马良吞了吞口水，看来他想给自己画个女朋友的想法是实现不了了。


曾经被鱼刺卡在喉咙里好几天的马良仔细想了想，那种反胃到作呕的感觉他是不想再感受第二遍了。他摸了摸自己的肚子，是时候去郎中那里拿几副巴豆了。


到底要画些什么东西呢？马良琢磨了好久，金子太重，拉不出来是会死人的；烧鸡馍馍这些吃的，似乎有点奇怪。那到底能拉些什么东西出来呢？马良为此愁了好几天。他决定从简单的东西开始，为了以防万一，先做几个实验看看。


他仔细斟酌着，提起笔，在纸上画了一坨大便。马良的画技并不好，他也恐慌了很久到底他肚子里会变出什么东西来，毕竟不告诉别人的话也没人能认出来那纸上画的到底是个什么东西。他心里七上八下没有底，直到一会儿过后，他夹紧了屁股，一股便意直冲向他的脑门。好一会儿之后，马良心满意足地从茅厕里出来了，没错，是货真价实的玩意。他想，这下可以放心了。


但是神笔这东西，看起来好是好，但似乎也没什么太大用处。只能画些小玩意，但是蹲茅厕的时候太受罪了，有时候稍大一点，那能蹲上几个钟头。好处也不是没有，至少不用担心吃不饱了，但是马良也只敢画些米饭馒头之类的，怕其他东西消化不良。


马良也因此有了些名声，他的几个朋友亲眼看见他不吃不喝四五天，像个没事人一样，就靠在纸上画些食物就能活蹦乱跳，人称“画饼充饥”，这事很快就传遍了十里八乡，看到过的人没有不赞叹的。一些阔绰的乡绅和地主也觉得这事十分惊奇，也时不时给他一些赏钱。


很快马良就意识到，神笔画出来的东西，不单单只能被自己拉出来，还能从别人拉出来。他能把别人想要的东西，画出在他们的胃里。


他第一次发现这件事的时候是在晚上，那天他从集市上回家的时候遇上了一个乞丐，满脸胡须，瘦骨嶙峋，看起来几年都没有洗过澡，他听说过马良的事迹，向马良祈求永远不饿的秘密。


马良问你真的想吃东西？乞丐不住地点头，马良说那你不准嫌弃。然后他提笔在墙壁上画了几个肉包子，过了一会，他并没有感到什么东西要喷涌而出的感觉，而乞丐则兴奋得大喊大叫，他说他的肚子饱了，打了个嗝，喉咙里涌上来的是大蒜和猪肉的味道。他激动地向马良磕头，问他是否自己从此不用再担心温饱。


马良没有吭声，他的大脑在飞速地思考，这么久来他只给自己画过东西，没有想过神笔的其他用处。他突然有点颤抖地问乞丐，你想要金子吗？乞丐流下了感激的泪水，他说从来没有想到会有一个人对自己这么好。他点点头，马良深吸了一口气，在墙上画了一大坨金子，然后转身离开了。


马良那天晚上睡得并不好，确切地说，他完全没有睡着，他向佛祖祈求自己的设想是错误的，他没有想过要伤害任何人。他在床上辗转反侧，焦灼难耐，终于他在鸡叫之前起了床，在黎明前回到了那个乞丐待的地方。


乞丐早已不在那里，马良在旁边的一间茅厕里找到了他，他的尸体倒在茅坑上，两只眼瞪得比包子还大。他的面色发青，看起来在死前他曾痛苦地挣扎过，然而一切都无济于事，他还是死了，肚子像个小山一样鼓起，马良吓得跌坐在地上，捂着脸痛哭起来。


马良以为自己可以很快忘掉这件事，毕竟一个无名乞丐的死没有人会关心。他埋了乞丐，试图让自己重新回到正常生活中。但是人们已经不再喜欢看他无聊的表演，看一个人几天不吃不喝并不是什么可以消解烦恼的事情。他们喜欢去集市上看新来的皮影和杂耍，马良变成了一个没有人关心的骗子，毕竟没有人真的相信人能不吃不喝。


马良继续过回了穷日子，没有了赏钱，神笔只是一个吃不完的饭桶。他想要得到更多。他在一天夜里，把乞丐的尸体挖了出来。


尸体早已经腐烂发臭，肚子依旧鼓起老高。马良忍着恶臭，剖开了乞丐的肚子。刀子碰到了一个硬硬的肿块，马良把它拿出来，很沉，很重。他把坟墓重新填上，把肿块洗干净，露出来的是沉甸甸金灿灿的黄金。


马良的生活后来越过越好，人们不知道他是怎么发的家。他不再继续呆在某个地方，而是开始云游四海。他变得越来越有钱，躺在跟自己以前那个小破草屋一大的床上，他睡得很舒服。尽管有时候那些尸体会突然闯进他的梦中，跟他哭诉他们的肚子是多么的难受。让他最印象深刻的是一个小男孩，他怎么会选择一个那么小的孩子呢？他拿出一块金元宝，温柔地问他想不想要，那个流浪儿眼中满是期待，他说有了这笔钱，他就可以去找他的亲生父母。他从虐待他的养父母手中逃出来，没有想过会如此轻易闯进地狱。

他有时候也不仅仅是给别人画金子，他也偶尔会对一个人真正的欲望感兴趣。他从别人的肚子里掏出来过许许多多奇奇怪怪的东西，有的是一些他们从未吃过的食物，有的是房子的脊梁，可怜的人，他在房子在他肚子里建好之前就咽气了。还有的是女人的乳房，男人的阳具。马良印象最深刻的是一个妓女。他带她在家里云雨，一边狠狠地插入，一边问她最想要什么。那个女人不住地呻吟着，在达到生命大和谐的时候喊了出来。马良没有听清楚，他释放完之后满脑子迷迷糊糊，随手在床边拿起神笔画了个不知道是什么的东西。那个妓女离开后没几天就传来了死讯，他听到有个妓女死前怀了一个孩子，不过是从胃里挖出来的。


马良会画画，但没有什么是比画钱更得心应手的了。有时候他想自己是牛头马面，把那些人用他们的欲望带进地府；有时候他又觉得自己是天神，他满足了那些可怜又可悲的穷人，又带他们离开这个满目苍夷的世界。


马良也许只想这样平平淡淡地活下去，娶妻生子，成家立业。他每次都告诉自己这是最后一次，他已经厌倦了从别人的尸体里，从一滩肮脏的污秽中取出黄金的感觉。但是他还是停不下来，或许他已经迷失在欲望中，又或许他只是习惯了杀人。


那天晚上他提着酒瓶，满脸酒气跌跌撞撞地从青楼往家里赶。他倒是不担心家里的那个女人，毕竟他从未爱过她。他只是想回家。他哼着歌，一步两步，然后被石头绊倒了，一个乞讨的男孩把他扶了起来。马良巍巍战战地站了起来，问这个男孩想要什么。男孩摇了摇自己脏兮兮的头，说自己什么也不想要。


马良突然大笑起来，笑得男孩害怕地往后挪。马良拽着男孩的衣襟，说，这世界上从来没有人会不想要什么。男孩拼命地摇头，马良却不依不饶，那些说自己什么都不想要的，不过都是骗子而已。他们是最拙劣的骗子，连自己都骗不了。你想要什么，我就能给你什么。你想要钱是吧，马良快要笑疯了，他提笔在地上画了一堆金子。你不是想要女人吗，他又在地上画了一个女人。还有房子，还有你想都没想过的见都没见过的山珍海味，我全都能给你。马良笑得自己连眼泪都出来了，他喝醉了，他在地上胡乱画了一堆，对着男孩说，你看，你想要的，我全都能给你。他又给自己灌了一大口酒。


男孩满脸惊恐地看着这个人胡乱发着酒疯，他害怕得想要离开，然后，他看见，眼前的这个人突然炸裂开来，数不尽的东西从他身体里飞出来，血肉夹杂着钱币飞溅而出。男孩颤抖地跪在了地上，那个人的身体像泉眼一样不停地流出各种各样的东西，血腥的空气里夹杂着包子腐烂的恶臭，他甚至还看见了一只女人的手飞出来。他的脸上，身上到处都是污秽，恐惧使他忘记了逃跑。终于那个身体停止了喷射，血浆夹着木屑在地上四处流淌，男孩在夜色里瑟瑟发抖，他抬起头，看见一个老人从那摊血肉中捡起了一支笔，擦了擦笔身上的血，慈祥地向他走来。

 