---
layout:     post
title:      王子与恶龙
subtitle:   
date:       2018-4-14
author:     GLink25
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 故事
    - 荒诞
---

# 王子与恶龙

公主不记得多少次又给恶龙打了个电话。

“喂...”公主还没开口，恶龙就在那边接着说：“来抓我一下吧。”公主没有吭声。

恶龙扑扇着翅膀飞到了皇宫，守卫们都懒得反抗和呼救了，直接打开了大门，恶龙就这样驮着公主飞走了。

“他又出去了？”恶龙看了一眼满脸郁闷地窝在洞穴沙发里玩手机的公主，转过头继续看电视，电视上主持人打了一口哈欠很，不耐烦地插播了一条公主又被抓走了的紧急新闻。

“什么拉尔大陆。”公主盯着手机屏幕，“是个挺远的地方。”

“他毕竟是个王子，总有需要他去守护的地方啊。”恶龙换了个频道，上面正在播放王子在异乡大陆的奇幻冒险。此时王子正扎营在树下，忙着把榴莲和腐肉丢进锅里。

“王子王子，请问你知道公主又被巨龙抓走了吗？”记者捏着鼻子举着话筒凑近王子问到。

“这样吗？”电视机里王子忙着做菜的手也依然没有停下，他额头的汗和锅里冒出的热气混在一起让人分不清楚，“那我开完下一个神庙就去救她吧。”

公主窝在沙发上转了个身，一只手捂住了耳朵，“我不想听。”

恶龙把电视关了，洞穴里安静得只有恶龙和公主的呼吸声。

“你这样趴着玩手机对眼睛不好。”恶龙看了看不为所动的公主，叹了口气，“早知道我就不装Wi-Fi了。”

“我真的，太无聊了。”皇宫里不能出门，只有他在的时候才有些希望。现在他又出去了，我真的不知道做些什么才好。”公主发着牢骚，“衣服有人洗，饭有人端到嘴边。这样的生活也太无聊了。”

恶龙看了看自己厨房里乱七八糟的盘子和一堆没洗过的獠牙咽了咽口水。“可是你现在也只是换了个地方玩手机啊。”恶龙说。

“能去的地方都去腻了，地精的奶茶喝到反胃，矮人的料理太难吃，迷雾森林的地图我都快背下来了。”公主摇摇头，“太无聊了。”

恶龙没有说什么，但是公主继续自顾说着，“以前那段时间多好啊，你带我去各种各样的地方，骷髅洞窟海宫殿，那个时候逛到一半最烦他跑来救我，但是现在他陪我的时间越来越少，等他救我反而变成了希望。我多希望他哪次能带我一起出去，但是他一次都没有。”

“你难道就不无聊吗？”公主问一声不吭的恶龙。

“我吗？我还好啦，”恶龙回过神来，“以前是我得到处飞，抓个人喷火烧个没人住的村庄什么的，现在有了幽灵屠夫和其他怪物们，我算是轻松很多啦。”

“不是这个，”公主摇摇头，“我是问你没事的时候都做些什么？”

做什么？恶龙一愣，它居然不记得自己在无聊的时候做什么了，无非是看电视做饭洗牙齿，做的最多的事情，大概就是等公主的电话了吧。

“就健健身练练翅膀什么的。”恶龙支吾了一下，“偶尔去看看老怪物们，或者认识下新朋友，学下新的反派套路。”

“你以前还是住在城堡里呢，”公主笑了一下，“那时候他还是个水管工，谁知道我居然会嫁给他。早知道以后会是这种生活，我才懒得结婚呢。”

“但是你还是喜欢他呀，”恶龙揉了揉翅膀，“不然你为什么老是叫我去抓你。”

公主沉默了。

“我只是...”

“我知道。”

突然门外响起了敲门声，“我没点外卖啊。”恶龙嘟嚷着，但还是去开了门。

门外站着气喘吁吁的王子，“抱，抱歉，请问公主在吗？”他喘着粗气满头大汗地问道。

恶龙掏出秒表一看，有点不可思议，“破纪录了，但是这也太快了吧。你找到神庙钥匙了？”

“我没去开神庙，我知道她肯定是跑你这来了，所以想给她一个惊喜啊。”

故事结束啦，有些故事不需要来龙去脉，只要结局是温暖的，这就够啦。 