---
layout:     post
title:      偷心者
subtitle:   
date:       2019-09-24
author:     GLink25
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 故事
    - 荒诞
---

# 偷心者

我会偷心，我很早就发现了。

在我还很小的时候，那个时候天是灰暗色的，我的父母天天吵架，我总是躲在角落，战战兢兢地听着母亲声嘶力竭的哭声，父亲近乎疯狂的叫骂声，还有啤酒瓶砸在地上哐当的破碎声。我不明白他们为什么要吵架，我只能看见母亲脸上的泪痕，和父亲大口吸烟升起的紫色烟雾，像梦魇一样向我扑面而来。

那天他们再一次吵得天昏地暗，母亲没有再和父亲睡一间房，她伏在我房间里的小书桌上，头发散乱地披着，似乎在哭，又似乎睡着了。

我不知道我要怎么做，只能默默看着她一直伏到了半夜。我睡不着，爬起来，整理了我的书包，准备离开这个家。我把我写好的，用我最稚嫩的文笔擦着眼泪写的离别信放进了我的抽屉里。

在我收拾我的文具盒的时候，我看见了母亲趴着的桌子上，发出了蓝色的光。我放下了书包，走了过去。在母亲的胸前，有一个缓缓跳动的，发着蓝光的心脏。

我深吸了一口气。那蓝光似乎有一种神奇的魔力，吸引着我把手伸了过去。那颗心脏慢慢跳动着，我触碰到它的时候，一股寒意席卷了我的全身，让我禁不住打了个寒战。那颗心脏被我轻而易举地拿了出来，在我手上跳动着。母亲依旧沉睡着，没有任何异样。

我最终还是决定离开了。我把心脏放回了原位，看着母亲伏在桌上憔悴的身影，还有那颗冰凉的心脏，默默走出了房间。

父亲躺在沙发上睡着了，我闻到空气中浓浓的烟草味。我蹑手蹑脚地来到家门前，却突然发现，父亲的胸前，也有一颗，散发着蓝色光芒的心脏。
一个念头突然闪现在我的脑海里，如果我把这两个心脏互换一下，会发生什么？

离家出走一下子变得不再重要了，我拿走了父亲的心脏，回到房间里，放进了母亲的胸中，然后又偷偷把母亲的心脏安进了父亲胸中。他们对此没有任何反应，我怀着一颗惴惴不安的心躺回了床上，等待第二天的来临。
第二天像往常一样到来了，我要去上学的时候，看见母亲找到了父亲。
从那以后，天空开始变得明亮起来，家里的争吵开始变少了，父亲和母亲之间的关系不再剑拔弩张，我不再担惊受怕，也再没想过离家出走的事了。

我自此发现了自己的特异功能，在我上学住宿期间，每天晚上，我都能看见每个室友的床上亮起光芒，有些是温暖的红色，有些是忧郁的紫色，还有忐忑的橙色，这些光芒显示出了他们心底最隐藏最深的感情，我像一个偷窥者，安静而谨慎地窥视着他们不为人知的那一面。

直到那天午睡的时候，我再一次看见了，那个寒冷而又冰凉的蓝色。
是轮子，我最好的朋友。我看见他趴在桌子上，胸前散发着淡淡的蓝色光芒，冰凉彻骨。多年前的那种绝望感再一次包围了我，让我仿佛再次掉入了梦魇的冰窟。

我明白轮子身上一定发生了什么，他最近变得魂不守舍，十分颓废，成绩也下降了很多。在我绵绵不绝的追问下，他吞吞吐吐地说出了真相，他爱上阿玲了。

阿玲是我们班上的英语课代表，也是我们公认的女神，轮子爱上她也没有出乎我的意料。我怂恿他去跟她表白，他却磨磨蹭蹭不肯行动。
我看得出阿玲对他也有意思，只是两人都没有捅破那层窗户纸，轮子每次要约阿玲的时候，都要让我去邀请她，避免尴尬，我也因此目睹了他们相处时互相的手忙脚乱，心慌得藏都藏不住。于是我决定帮他们一把。

好不容易等到了一个机会，一个中午，教室里只有阿玲，轮子和我三个人。阿玲写完了作业很快就午睡了，轮子却激动得睡不着。我好不容易说服他趴在了桌子上，也依然等了好久才等他睡着。在他睡着后，我看见了他的心脏，蓝光中参杂了几丝激动的红色，毕竟看见了女神的睡姿。我吸了一口气，取出了他的心，来到了阿玲身前。阿玲的心也是蓝色的，可怜的两个人啊，我叹了口气，叫你们不肯开口，不难受才怪呢。

我把他们的心互换了，我等着他们走到一起，但是一段时间过去了，他们两个依然一点动静也没有，阿玲找轮子越来越勤，轮子却总是拿各种借口拒绝然后拉着我走开。我开始搞不明白了，我不停地追问他原因，他依然支支吾吾不说话。终于有一天我实在忍不住了，问他，你不是喜欢阿玲吗？这下怎么怂了！

他憋了好久，说，谁喜欢她了，我喜欢的人，是你啊！

我感到一阵眩晕。我说，你等等，让我静一静。

我终于明白了，阿玲喜欢的人是我，在我把他们的心交换之后，轮子就变成了阿玲。

后来我费了好大力气才又把他们的心换回来。阿玲向我表白了，我答应了吗？那已经不重要了。

很久之后，我问了母亲她不再和父亲吵架的原因，她摸了摸我的头，拿出一张皱巴巴的纸，那是我小时候写的告别信！她说那天她看见了这封信，哭得比任何时候都伤心，她把这封信给了父亲看，两人哭得泣不成声。他们发誓为了我，再也不能吵架了。我拿着那封皱巴巴的信，搂着母亲痛哭起来。

那天之后，我再也看不见别人的心了，不过，那已经不再重要了。
 