---
layout:     post
title:      半日谈
subtitle:   
date:       2019-11-13
author:     GLink25
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 故事
    - 荒诞
---

# 半日谈

“去吃饭吗？”她看着手机里闺蜜发来的消息，无奈地打出几个字：“不用了，你和你的赵先生好好过情人节吧。”她关闭了聊天窗口，无聊地翻看着手机。
今天是情人节，似乎跟她没什么关系，以往的情人节她都愿意跟着闺蜜一起过，哪怕当电灯泡也很开心，但这次她不想再跟着了，她真的有点害怕看到她们亲密的样子了。一个人不也挺好的吗。她这样想着，但打开外卖应用的时候，她还是感到一股巨大的，莫名的失望，手机上那只黄色的袋鼠仿佛也在嘲笑她，她咔嚓一下按下了电源键，屏幕上的光于是和她一起暗淡了下去。
伴着熟悉的提示音，她的手机重新亮了起来。她以为又是闺蜜，拿起手机看了一眼，一个熟悉的头像亮起来了，是他发来的消息：“吃晚饭了吗？”
她有点不知道该怎么回复他，她确实和他一起吃过很多次饭了，几乎每次都是他邀请她，她在想他到底是不是喜欢她，或者只是单纯的同学往来。如果是前者的话，为什么每次吃饭都要带上别人一起？如果不是的话，上次为什么又单独约自己看电影？她琢磨不透他的想法，他笑起来像个孩子，她却看不到那里头是真还是假。
“还没呢。”她决定如实发出这几个字，停了一会儿，又加上一句，“也不知道去哪吃好。”
她马上看到屏幕上收到了新的消息：“我知道一家，就在这附近。”她还没想好怎么回复，消息提示音又来了：“一起去吗？”
她有点不知所措了，这算是明示了吗？今天可是情人节啊。突如其来的邀请让她的心跳加速了一会，但随即又马上恢复了过来。她看了看闺蜜的头像，那是两个人幸福的合照。她回复了两个字：“好啊。”


他点了一份平常最喜欢吃的饭，她有点不知道吃什么，于是他推荐她吃了招牌菜，对于一个女生来说分量有点多了，她问他能不能帮忙吃一点，他欣然同意了。
他不是很擅长跟女生聊天，事实上他也不明白为什么要在这个日子约人出来吃饭。不过转念一想，她也同意了的话，是不是意味着她的确对自己有好感呢？于是他开始想方设法找出几个话题来，但是都聊不下几句，气氛有点尴尬。
直到他不经意间提到了自己的高中生活，她似乎很感兴趣。于是两人开始有一没一地聊了起来，他聊到了高中时的糗事，以及自己为零的感情经历，女生扑哧一笑，她说自己也一样。于是两人都笑了。
等到晚饭结束，他提议出去走走散散步，她同意了。一切都像他设想中的那样发生了，他注意着女生的表情，她笑的开心而自然，于是他也开心地笑了。他们在路上聊了很多，但多数时间女生只是听他讲话。他有点找不出话题了，在他们经过公园的树丛旁的时候，他知道是时候了。
“那么，你愿意做我女朋友吗？”他停了下来，看着她错愕的眼睛一字一句地说道。


她以为这只是一顿普通的晚餐，他的确很善解人意，他帮了自己很多的忙，也确实是个不错的男孩。但是她不知道她是不是真的喜欢他。正如她所说的，她没有谈过恋爱，她不知道怎样的感情才能算作爱情。他深情地看着她，等待着一个答案，而她的闺蜜不在身边，她不知道该不该同意。她的思绪经历了数十秒的混乱，男孩一言不发，空气就这么沉默着。
终于，她决定给出一个答案。
“嗯。”她青涩地点了点头。
男孩的眼睛明亮起来，他开心得有点不知所措，“太，太好了。”他开心地说，有点小小的骄傲和兴奋。


“那，我可以牵你的手吗？”他小心翼翼地问了一句。她点点头。
他伸出手去牵女孩的手，她的手暖暖的，他抓着她的手，像抓住了一块温润的毛巾。确实很温润，因为他紧张得手心都出汗了。他就这样一直牵着她的手，两个人安安静静地走到了女生宿舍楼下。
“你先回寝室吧，”他对女孩说。
“嗯。”女孩点点头，但他们都没有松开手，气氛有点古怪，似乎有件事情等着他们去做，有件像其他真正的情侣一样应该做的事情在等着他们。
于是他吻了下去。
他的嘴唇触碰到女生的嘴唇，那是他的初吻，像一片叶子轻轻落在水面一般，有股原始的冲动指引着他的舌头冲破水面，而水面也微微颤动着作为回应，但是猛然间他清醒过来，于是他结束了这个吻，他跟女孩拥抱告别，她把手别在后背像只鸟儿一样轻快地走进了宿舍，而他默默地看着她走进门里，然后转身离开了。

她像一阵风似的走进了大门，在她认为他再也看不见自己的时候，她欢快的动作慢了下来，仿佛什么也没发生似的，她像往常一样回到了寝室，室友已经在床上坐下了。她回到自己的桌旁，把手机放在了一边，把书摆开来。她坐下来，用手撑着脸，看着书上一个一个的文字，但她完全没有注意那些是什么意思。
她没有感觉到期望中的兴奋，反而还有点松了一口气。爱情就是这么平静无风的吗？她努力回想刚刚发生的事情，一切都发生得太快了，快到她来不及想清楚，她也不知道什么才算清楚。
和他分开五分钟后，她发现比起他来，她更想念她亲爱的闺蜜了。

他把手心在裤沿上擦了擦，缓解了些许紧张。他还有一些事情要做，但是他已经无心去顾暇其他的事情了。
他想起室友脱单时甜蜜和兴奋的感觉，但现在他却毫无感觉，只有一种完成任务的满足感。
他看着路上的情侣嬉笑地走过他的身旁，仿佛他从来没有什么不同一样。
他突然意识到自己做了一个多么错误的决定。

室友并没有在意她，依旧像往常一样敷着面膜和男朋友打电话。她试图找出现在的自己和以前的不同之处，但坐在桌前一个小时之后，她也依旧没有发现什么差别。
这才第一天，她心里这么想着，总要有点时间适应吧，就像她刚上大学那会一样。她试图说服自己，但总觉得少了什么。她随手翻动了几页书页，这算恋爱吗？她真的喜欢他吗？然后呢，她要开始学着去成为一个合格的女朋友？太多太多的疑问向她飞了过来，她感到压力像烧开了的水汽一样上涌开来，她真的不知道该怎么做了。
她想起了她的闺蜜，一个经验丰富的情场高手。她曾经憧憬的情景如今带给她的是完全的未知和恐慌，她真的需要一个帮手了。但是当她拿过手机想去寻找联系人中那个熟悉的名字的时候，她接到了他打过来的电话。

“我们分手吧。”

他走到了教学楼里的自习室里，桌上摆放着他还没完成的作业，但他已经没有心思去完成它了。教室里依旧有一对情侣在小声地讨论着问题，他试图把自己和她代入进那对情侣中，但他做不到，他似乎没有办法想象她靠在他身上的情景，那样的感觉太陌生了，太不可能。
他拿起笔，又放下了。
他知道他该做什么了，表白的时候他并没有花费多少勇气，而现在他却仿佛用尽了毕生力气。他拿出手机，点开了她的头像，按下了拨号键。


他知道一切都结束了，她听见他有些哀伤的语气，却感觉不到那是来自哪里。他道歉了很多次，她也并不觉得有什么值得道歉的地方，似乎今天晚上什么也没有发生一样，他跟她互道了再见，没有人知道他们之间发生了什么，或许连他们自己都不知道。秋天的最后一片叶子落在了地上，风瑟瑟地吹着，这里无事发生。 